Typescript é um superset para javascript (significa que ele tem todas as qualidades do javascript e mais um pouco)
Permite:
-> tipagem 
-> Class (mais "poder")
-> Interface 
-> Enums 
-> Identificar erros em tempo de desenvolvimento 

O código typescript passa por um processo de transpilação (tradução + compilação) para javascript.

TS oferece mais segurança e facilidadde para o dev.
Site para instalação: https://www.typescriptlang.org/

É possível instalar como dependência de um projeto ou de forma global.
-> iniciar projeto node: npm init -y

-> instalar o typescript no projeto localmente: npm install typescript -D 
o -D indica que será instalado apenas como dependência de desenvolvimento

-> (-) iniciar o typescript compiler para traduzir o arquivo ts para js: npx tsc src/index.ts 

-> (+) Criar arquivo tsconfig.js para configurar o ts compiler automático: npx tsc --init
-> Com o tsconfig criado, para executar: npx tsc

-> Para evitar precisar executar dois comandos, configuramos o arquivo package.json incluindo um start com os comandos que devem ser executados:   "start":"npx tsc && node build/index.js",
Após configurado, o comando para execução será: npm run start

Executar arquivo no node: node caminhoarquivo (Ex.: node src/index.ts)



