DOM -> Document Object Model

Shadow DOM -> é uma DOM "fantasma" como se fosse um documento dentro de outro documento.
É possível trabalhar com a Shadow DOM de forma encapsulada (sem interferir na DOM principal)


Site CAN I USE indica a compatibilidade com o navegador: https://caniuse.com/


Componente -> é um conjunto de elementos.
Todo componente é  uma função javascript que vai retornar mais javascript, html  e css.


<script src="src/components/CardNews.js" defer></script> O comando defer faz com que o script só seja executado após a criação da DOM.


Obs: todo nome de componente precisa ter hífen, como "card-news".

