 Requisição HTML

 URL: https://pokeapi.co/api/v2/pokemon
     ${IP/Endereço}/${path = caminho de ideentificação do recurso}

Request method: GET | POST | PUT | DELETE | PATCH

Request Headers -> Configuração da requisição (ex.: idioma, autenticação)

Body -> conteúdo da requisição

STATUS CODE -> número que indica o que aconteceu com a requisição.
200: sucesso
300: redirect
400: erro no cliente
500: erro no servidor

Status Code: 200 OK
Responde Headers
Response Body


*A execução do fetch retorna uma Promise(promessa de um resultado)
*then processa o retorno da promise 

Query String
A QueryString é nada mais do que conjuntos de pares/valores anexados a URL (após o símbolo ?).Seu uso é simples, após a URL de determinada página, adicionamos o primeiro valor usando a seguinte sintaxe: ?Chave=Valor. Para passarmos mais de um conjunto, os mesmos devem ser concatenados usando o caractere coringa &.
EX.: www.exemplo.com/pagina?param1=valor1&param2=valor2 
Query String -> param1=valor1&param2=valor2


API e Endpoint 
Uma API é um conjunto de protocolos e ferramentas para facilitar a interação entre dois aplicativos. Um endpoint é um lugar na API onde a troca acontece. Endpoints são URIs (Uniform Resource Identifiers) em uma API que um aplicativo pode acessar. Todas as APIs têm endpoints.